# 2018-02-08-09-Melon



* 오브젝트라는 건 데이터베이스에 쿼리를 날릴 수 있는 중간 인터페이스 같은 것.

* 하나의 로우(행)에서 쿼리한다는 것은 그리 의미있는 일이 아니잖아요. 


album = Album.objects.first()
album.artists
* album 테이블 자체를 참조하는게 아니라 artist 테이블을 참조하는 것을 말함.
* album.artists 가 다른 테이블을 참조할 수 있는(쿼리를 날릴 수 있는) (related)매니저가 되는 것.

------------------------------------------

charfield 에는 null = True안쓰는게 좋음.
장규 규칙은 널 대신 빈문자열을 사용하는 것.
한가징 예외는 

uni
django charfield -> null 
django charfield null blank diff


텍스트 빈문자 받을수 있음
데이터는 빈값을 못받아요.

그런애들은 블랭크만 하면

데이터에 에러가 발생.
널트루는 장고

텍스트 필드에 한해서 블랭크 트루만 해도 된다.
폼에서 허용할 것인지.. 

캐릭터와 텍스트만 빈값을 ..

-----------------------------

메타데이터 : 데이터에 대한 데이터

테이블 자체에 대한 정보는 메타클래스에 작성

필드가 아닌 모든것


-----------------------------

objects -> MANAGER
self.artist -> MANAGER
매니저는 데이터베이스에 쿼리를 날릴 수 있는 중간 개체
로우한 레벨에서 날리는건 아닌거죠.


Q. What is Manager?
manager의 기본값이 objects
related manager는 manager를 상속받는 다른 매니저.

-------------------------------

Model methods

매니저는 시트에 어떤 일을 수행할 때는 매니저 
어떤 한 일을 하려면 모델 메소드를 써야됨.

인스턴스 메소드는 

delete() -> 우리가 재정의한 메소드가 항상 실행되지 않음
어떤 모델이 삭제되었다는 신호.

---------------------------

데이터베이스상에서 데이터를 한번에 추가하는 방법이 있는데 'bulk'
그럴때는 save()함수가 실행이 안될 수 있음.

- 파이썬을 거치냐 안거치냐.


----------------------------

만약 sql 전문가들이 쓰는 방법.

'상속부분이 좀 중요함'

### 상속

장고에서 상속은 세가지 스타일.


1. 예를들어 아주많은 것들이 생성된 시간. 을 필요로 함.
200개에 똑같은 필드를 똑같이 추가하는 작업은 힘듦.


2. 가능하면 쓰지마세요.

상속을 받아서 부모 요소에 접근할 수 있는게 되게 편함.

* 문제는 속성 하나 접근할 때마다 매번 다른테이블의 값을 가져옴.
* 많이 써도 한단계까지만.
* 그냥 abstract까지만 짜다가 부모에 대한 쿼리가 정말 필요할 때.
* 웬만하면 쓰지마세요. 느립니다.


3. 모델 필드를 변경안하고 proxy모델을 사용.
proxy: 대리자.


-------------------------------


상속이 많을 때, 
역참조 이름을 패턴을 지어서 아름답게 하고 싶을 때..

--------------------------------

4. 다중상속
-  파이썬은 다중 상속을 지원하지만 쓰지마라.
-  나중에 관리가 안됨.






### proxy 

ex) 관리자 유저 / 일반유저
하나의 테이블 안에 다 넣으려면 힘듦.

동작만 정의하는 것.

테이블은 하나인데 동작을 다르게 하고 싶을 때 쓰는 것.

-----------------------

object도 남기고 secondary도 쓰고 싶으면



Differences between proxy inheritance and unmanaged models¶
이건. 안해도됨.



----------


상속에서 속성은 수정이나 삭제가 불가.
속성이 상속은 된다. 장고에서 예외적으로
왜냐하면 그것이 특성이라서?



sql기본에 대해서 공부.

장고 6일
api하고
배포

팀플할때 프론트에 쿼리를 커스터마이징을 많이 하게됨.




### The model layer
* Models: Introduction to models | Field types 

* QuerySets: Making queries | QuerySet method reference 

* Model instances: Instance methods

* Advanced: Managers | Raw SQL | Transactions | Aggregation 


### The view layer

* The basics: URLconfs | View functions |

파일 업로드

클래스 블래스뷰 있는지 정도만

빌트인 태그


### Forms


### Common Web application tools

* Authentication
* Sending emails

