# 06 암호화 복호화





### 암호화



깃퓌할 때 항상 아이디 비밀번호 할 필요 없게 하려면

암호화를 알아야되요.

현대 암호화 같은 경웨는 키를 모르면 절대 복구하지 않아요.



만들기는 쉬운데, 풀때 복잡도는 몇십제곱이 되요.

지금 만들어도 평문으로만 만들어도 11~12글자 되면 우리컴퓨터로 푸는데 몇년이상이 되요.


암호화는 옛날부터 만ㄷㄹ어졌지만 현대적인 암호화는 몇년 되지 않아요. 

기원 같은 것ㅇㄴ.

네트워크 보안수업을 들으면 나오는데.

1. 대입암호. - 율리우스 카이사르.

어떻게든 해독이되요.
중간이 되는 암호키가 잇으면

또는 빈도수를 가지고 번역을 해보면 암호가 언젠가는 평문이 되거든요. 

그때까지는 반드시 키가 있어야됬어요. 키가 잇으면 해독이 되고 그런식이었는데

2. 대칭키 암호시스템
암호를 하는 키과 다시 암호와 복구하는 키가같은거에요.
대칭키가 없으면 반드시 복구할 수 없어요.

키만 있으면 키.

왜 통신에서 쓰지 못했을까요?
그 키를 전달 할 방법이 없어요. 그 키를 암호화 할 수 없으면 .. 

키를 보안속에서 전달할 방법이 없어요. 키로 암호화 할 수 있지만, 

3. 공개키 암호시스템.

키 관리의 어려움을 해결.

각 사용자가 2개의 키.

비밀ㅋ, 공개키,

암호화와 복호화가 어떻게 되냐면
암호화를 할대와 풀대가 다라ㅡㄴ거.

암호화는개인키
복구할대는 공개키

반대도되요.

암호화 공개키
복구는 개인키

ex) 평문 > 개인키 > 암호화된문자열 > 공개키 > 평문
     평문 > 공개키 > 암호화된문자열 > 개인키 > 평문

앨리스와 밥.

Alice
Alice의 공개키
Alice의 개인키

Bob
Bob의 공개키
Bob의 개인키

공개키는 어디든지 다 뿌려도 되고 개인키는 절대 밖아도 됩니다. 여기서 중점은 개인키가 절대 나가지 않는다.
여기서 만약에 앨리스가 bob 에게 통신

Alice -> Bob에게 통신
Alice -> Bob에게 요청 (
평문 -> Alice가 



RSA
암호화 관련 수업 1/29 12:40 영상보기.


* Man-in-the-middle attack(중간자 공격)


중간에 굉장히 많은 라우터를 거쳐가는데
앨리스와 밥 사이를 컨트롤할 수 있게 된거에요.
사실 라우터를 가진 사람이면 누구든지 할 수 있어요.
한국은 인터넷 검열국가.
인터넷 프로바이더를 거쳐가게 되어있거든요.

엄한짓 하면 걸리는 이유는. 요청이 가는 중간에 우리나라 서비스는 항상 거쳐가게 되어있어요.
검열하나ㅡㄴ게 허용.
어떤 아이피에서 어떤 요청을 보내는지 다 .

특정주소로 필터링을 해가지고 막음.

똑같이 이것을 악용하면 중간에 가로챌 수.

--
> Alice와  Bob사이에 Mallory가 통신을 탈취하가ㅗ자 함.
> 
> Alice가 Bob에게 공개키를 요청
> -> 앨리스가 밥이라고 생각하도록 맬러리가 통신을 가로챔.
> 맬러리가 자신의 공개키를 앨리시ㅡ에게 줌
 
> 앨리스는 그 공개키가 밥의 것이라 생각함.

> 앨리스가 밥의 공개키로 평문을 암호화, 전송
> 
> 전송을 하면
> 


> 중간 인증기관에서 만든 인증서가 있다.
> 
> 그 인증성 ㅔ 대한 정보를 인증 정보 업체와 비교햇는데 특정한 키값이 잇으면 이 연결이 안정하다고 생각.
> 
> 
> 모드 늡라우전은 자기가 신뢰할 수 있는 기관을 알고 있어요. 브라우져 내부에 추가를 해요. 그 사이트에 존재.
> 
> 이 연결이 안전하다. https 로 연결하면 중간자 공ㄲ이 불가.
> 
> 보통 이 방법을 웹에서 많이 슴.
> 
> 이 방법을 씀. 
> 


> https인데 빨간색 뜨는데 가 있는데
> 
> 
> 
> http 인증서는 개인이 만들수도 있어요.
> 
> 왔다갔다하느ㅏㄴ 통신은 
> 
> 내가 거기 접속했따는 보증이 없어요.
> 
> 내가 주고받는지는 장담 x
> 
> ㅣ크롬에서 가끔.


인증서는 어디에 뒀는지 모르잖아요.
중간에 탈취할 것도.

https가 적용되지 않아도 되는 사이트가 있어요.
멜론에서는 만약 이렇다고 하면은 
로그인에는 https 

지금은 letsencrypt.com 얘내가 다 모여서 만들어버렸어요.

모질라, 크롬 페이스북,

보안사고 일어나니까. 
몇회시ㅏ가 독점하고 있었는데
자기회시ㅏ들끼리 만들었는데.

그대신에 갱신기간이 짧아요.

2~3달마다.
무한대로 늘어날테니까. 많이신청하는거나 로직이 다 바꿔여있어요.
Router53

AWS에서는 자기들 SS 인증서를 붙여줘요.
사이트에 안붙어있으면 핑계를 못해요. 그냥 안한겁니다.
물론 개발자가 관리해야되는 인건비.
-------------------

그 방식을 이용해서 아이디와 패스워드를 안치고 가져오는것.




pip install django

마법처럼 돌려주는게 아니라

서버는 어디에 켜져있는 컴퓨터에 불과해요..


실제로 지하 광케이블이 어떻게 되있는지 있는데.

내 커퓨터가 있는데 어딘가를 통해서 이 컴퓨터까지 보여준다는 거에요.

이번엔 이렇게 갔는데 다음엔 어떻게 갈지 알 수 없어요.

아이피주소는 절대 겹칠수없어요.

세자리 숫자로 구분된 네가의 숫자.

사람이 기억하기 힘들끼 때문에 도메인 주소 시스템을 쓰면 컴퓨터가 도메인을 검색해서 나온 ip주소를 보냅니다.

규칙을 지켜야만 보냅니다.

http라는 규약을 지켜야먄..


ls --all
을 
zschell 에서 l로 단축해서 할 수 있도록


-------------------

그쪽 컴퓨터가 켜져있는것뿐만아니라 
내용을 받는 것

웹 서버 애패ㅡㄹ리케이션이라는건 요청을 받을 수 있는 프로그램을 말해요.

응답을 돌려줄 수 잇는데 응답내용을 만들지는 못해요.

요청이 있으면 그 내용을 웹 서버에 전달을 합니다.


ex)
* 브라우저에서 HTTP요청 -> DNS -> IP -> request -> 서버컴퓨터에 도착

-> 서버컴퓨터의 웹 서버 프로그램이 해당 요청을 받음
-> 엡 서버 프로그램은 웹 애플리케이션에 요청에 대한 응답의 제작을 요청
-> 웹 애플리케이션은 요청에 대한 응답을 동적으로 생성해서 웹 서버에게 돌려줌
-> 웹 서버는 자신이 요청하고 받은 응답을 다시 사용자에게 전송
-> 


-----------
단순히 이미지준다거나 html파일 같은거 주는것은 웹서버가 하지만
로그인같은 동적인 요소는 웹 애플리케이션이 처리를 함.





