

장고에서 배우는건 웹 애플리케이션.

우리가 말하는 모바일 앱만 말하는게 아니에요.

앱이라고 부르는건.

어플이라고하면 무시당합니다.

앱응ㄴ 애플리케이션의 약자에요.


애플리케이션은 프로그램 전체를 말해요.

그중에 장고는 웹 애플리케이션을 만ㄷ르기 위해서 필요.

백엔드 에플은 애매

백엔드만 담당하는 게 있어서.

프론ㄴ트엔드도 할수

대세는 따로 바로.

너무 과해요.

장고가 제공하는 기능이 전통적인 웹기술이에요.

웹 애플리케이션을 만들 숭 ㅣㅅ는 방법을 배우면서 학습.

장고 자체로 만드는 것을 배울꺼고.


그 다음에 디플로이는 자기 컴퓨터엣만 돌아가는걸 서버에 돌려야되요.
올리는 과정이 쉽게하면 쉬운데
나중에 관리가 안되요.
AWS라는 배포 관리서비스

서버를 할당받아서 배포하는 방법에 대해서 배울겁니다ㅏ.



기계에 밀어넣는거 빼고 받가부터 시작해서.

내부에서 배포하는 걸 쓰기위해서 다커를 쓰고 

AWS에서 배포하는 법.

이쪽에서 장고를 14일을 햇잖아요.

협업은 잉런겁니다만 해요.
개념에 대해서 ㅈ/ㅜㄱ 설명하고 만들어보고.
어ㅏㅊ피 얘는 협업을 할 때 지겹게 써요.

협업을 할 때는 장고르ㅗ 만듣ㄴ느 것을 안하게 되요.

데이터를 주기위한 방법에 대해서 배웁니다.

그 다음에 자바스크립트라고 되어 있는데, 자바스ㅏ크립트만 배우는데 일주일 걸리는데 거르허게 못하고 
프론트엔드에서 우리것을 어떻게 쓰는지 모르면.
누가 잘못했는지 알 수가 없어요.

프론트에서 이렇게 쓴다는 것을 실습을 한다는 것을 배울거에요.

제가 목표로 하는 것은

알고리즘 고수가 되는거 아니에요.

수학ㅇ도 알으셔야되고.

문과출신이 많은데.


긑나면은 웹 애플리켕션을 자기 혼자 제작할 수 잇고, 

프론트엔드쪽, 

html/css

까지 장고에 포함.

프론트나 ios는 몰라요.
받아서 쓰는 것만 알거든요.


그리고 그것으 서버에 올리고, 이것을 누구와 ㅇ협업할 때 아는것에 대해서 아는 것이 최종목표입니다.


장고는 프론트단까지..
## 어느정도 수준까지.?



자바스크립트 안쓰면

모든지 다 할 수 있어요.

지금 프론트프레임워크 쓰는게 에이젝스 때매ㅜㄴ에 그러거든요.

인스타그램이라면.

내리면 스크롤리 더 생기지ㅏㄴㅎ아요. 이 부분이 더 생기게 할 수 있어요.
그런데 화면이 깜박거려요.
그것만 제외하면.

서비스같은 경웨눈 밑에
붙여넣는게 어렵지는 앟ㄴ아요

장고를 스면서 ㅓ데이터를 가져
가져다가 깜박이지 않게 쓸 수 잇어요.

순수장고.

어렵지않죠.

-------


어떻게는 한다는게 아니라 조금은 자연스럽게 하고 싶은데,

소화가 가능한거에요?

새로 익히기도 했잖아요.

언어같은 경우에는 처음 배우면 3~4개월 정도가 익숙해지는 시간이에요.

가장 좋은게 뭐냐면 시간을 단축시킬 수 있어요.

삽질하는 시간을 최대한 줄엳ㄹ이는게 목표

그런데 프레임 워크같은 경우는 장고만 해도 최소 6개월을 잡아요.

이게 3개월 짜리 강의인데, 이거에 대한 절반이상으로 줄여드려요.

배포는 정말 줄여요.

햇던것을 수업에 대한 것.

자기가 만들어가면서 익숙해지겠죠.

전체적인 흐름을 이해하는게 정말 중요해요.

최악의 사례가 뭐가있냐면.

깃헙보면 나중에 불이 들어올거든요.

자긱 ㅏ 만들어서 기록을 올린거에요.

이게 학원다닐때 회색인 분들이 있어요.
그분들까지 어떻게 해들리 수는 없죠.
길에 대해서 정리된게 없어요.

컴공 전공자들도 알거에요.
다른과에서 알거에요.

얘내 나오ㅗ면 100명에 한 2명도 없어요.
98명은 아무도 못만들어요

컴퓨터공학과는 그런거 가르치는 사람은 없어요.


옛날에 몇년씩 쏟았던 프레임워크 아무것도 안쓰는게 있거든요.

최근 동향이라던가.
앞으로 어떻게 슬 수 있겠다. 추천해드리는거죠.


매니저님한테 여쭤봤는데.
장고와 비교해서 다른 프레임워크. 


비해서 장고를 하는게 왜?

가장 효율적이고 발리 만들 수 있다.

다른 부분에서 뭐가 빠르고 뭐가 효율적이길래...?


그런것에 대한 감은 없잫ㄴ아요.

>>
현대에서 쓰는 프레임워크들은 생산성은 크게 달라지 않아요.
만약그랬다면 다 도퇴됬잖아요.

노드제이에스랑 익스프레스

노드 js는 웹서버 역할을 해요.

익스프레스가 장고같은 역할을 해요.


루비에는 레일즈라는 프레임워크가 있는데
요즘 거의 안씁니다.

레일즈는 룽비의 특징인데 파이썬은 항상 같은 코드에 수렴합니다.

쓰는 사람 실력에 따라서 생산성이 천차만별.

같은 루비개발자가 모여도 생산성이 떨어짐.

호자ㅏ나 두명이 쓰면 괜찮데요.

-----

자바 스프링이 있죠.

테스트 서버를 한번 씌울거거든요.

테스트 서버 듸우는데 몇시간이 걸려요.

처음부터 컴파일하는데 굉장히 ㅎ오래걸려요.

협업ㅇ르 할대 유용해요.

자바로 만든 비지니스 로직,(함수)

언어나 프레임워크는 동작속도가 되게 빨라요.

노ㅌ드나 익스프ㅔㄹ스는 그 중ㅇ간.

스프링은 장점이자 단점은 장점.

다점은 자바를 쓰기가 싫다는 것.


파이썬 프레임워크의 장점.

파이선에서 언어설계상 안해도 되는게
자바에서 복잡하게 쓰는 것.

객체를 복사.
함수에 함수를 함수를 전달.


자바를 제공하는 어떤기능들을 사용해서 그것들을 만들어야ㅑ.

언어를 사용하기가 더 불편..


고집하는것.


노드와 익스프레스에 비하면

노드와 익스프레스의 단점은 자바스크립트를 쓴다는것 굉장히 어려워요.


저는 자바도 해보고, php도 해보고..
> 다른 프레임워크 간의 왔다갔다 하는게 어려운ㄴ건가요? 
> 

이 프레임워크는 언어라기보다 웹 프레임워크 에요.

웹 애플리케이션이 돌아가는 구조도 다 똑같아요.
옮겨간다면 옮겨갈 수 있겠지만.

다른 걸 또 하며 정말 안걸려요.


>
솔직하게 말씀드리면

ㅅ장에서 스프ㄹ링 php가 제일 많아요.

일자리가 

일자리가 정말 많은데 질이 정말 떨어여죠.

아무것도 만들주 모르는데 그냥 취직을 시켜줘요.

내가 뭐 잘하는지도 모르겠고.

똑같은 코드 2개?

한 20번 반복되있고..

> 잘하는 사람이 있는 회사가 있는데로 가면 모르게씨만 잘 배ㅜ어야 겠죠.
 

> 파이썬에서 장고랑 플라스크가 있어요.
> 
> 한 2년 전만 해도.
플라스크는 뼈만 있어요. 자기가 전부 설정.

> 노드에 밀리긴해요.
> 
> 아주 많은 파이를 스프링과 php를 .


> 노드는 장점. 노드는 뜰게아니였는데
> 왜 뜨냐면 프론트 스크립트가 전부 자바스크립트로 되어있어요.
> 
> 앵귤러 2랑 reactjs랑 뷰js 얘 3개거든요. 어절수없이 자바스크립트로 되이ㅓ잇어요.
> 
> 프론트 자바스크립트밖에 없어요.
> 
> 얘내가 스기에도 너무 힘든거에요.
> 
> 버전이 난립을 하고 있어요
> 
> 
> 앵귤러 는 타입스ㅋ프린트
> 
> 자바스큷트이 의 C샵.버전.
> 
> 사용성이 너무 불편하니까
> 불편하겠죠.
> 
> 자바스크립트 타일스크립트도 알아야되죠.
> 
> es6 너무 만ㄹ이 안도게 불편하니가 업데이티ㅡ 했어요.
> 
> 이걸 또 자바스크립트로 번역ㅇ르 해줘요.
> 
> 익스프레스는 도 쌩자바스크립트를 써요.
> 


> 언어가 왜 격변?
> 모두가
> 
> 


> 프론트엔드 프레임워크도 했었거든요.
> 
> 앵귤러 원ㅇ 1.x 했는데 이제 안써요. 너무 느리고.
> 
> 그래ㅓㅅ 앵귤러 2가 나왔길래 옮겨갈려고 했는데 
> 
> 프론트 추천하는건 뷰제이에스간요?
> 
> 추천은 ㄹ
> 
> 혼자하면 뷰 제이에스
> 


> Angular1.x -> 선택할 수 있ㄴ는게 하나ㅁ밖ㅇ ㅔ없엉ㅆ어요.
> 
> 네다섯개 있었는데.
> 이게 또 망할줄 누가 있었어요?
> 
> 
> 앴날에 리액트js밖ㅇ 에 없었어요.
> 
> 
> > 앵귤러2, 리액트SJ, 뷰js
> > 
> > 있는 회사들에서는 리액트 가장 써요.
> > 
> > 대규모 프레임워크에서는 괜찮은 편이에요.
> > 앵귤러2
> > 
> > 이 부분이 전체프레임워크를 담당하고 있어요.
> > 

리액트나 뷰같은 경우느ㅡㄴ 크게 만들어나갈 수 있어요.

얘내가 ㄷ 다만들면 앵귤러 2가 됩니다.

사용성이 뷰js가 뒤어나다고 알려져있어요.

앵귤러 

앵귤러 2할거에요.


그 전전전은 앵귤러1.x



프론트엔드 개발자가 괜히 돈 많이 받는게 아니죠.


백엔드는 잘 안변합니다. 배포가 aws가 시장을 꽉잡아서 

잘 안변햏요.

장단점이라면 내가 ㅇ떤 언어를 쓰고 싶냐.

난 자바로 먹고살겠다. 스프링이죠.


스프링 잘하는사람도 돈 잘버세요. 고급개발자가 잘 없기때문에.


리액터와 노드제이에스의 장단점은 없어요. 언ㅇ만 다르다 뿐이에요.


하시기 나름인데. 언어단계가 문제가 아니에요.
언어를 배우는 것은 한달이면 다 해요.

프레임워크를 익히는데 6개월. 

--------


파이썬 어렵다고하시는데 생각이 바뀌게 되실거에요.
같이 읽어보면서 할거에요.


---------

배우 비추천


쌩 php로 ㅅ짜는것.

옛날 버전 php가 있는데.
7.0.0ㅇ를 쓰면 나쁘지 않아요.

라라벨이라고 플엠워크가 있어요. 
php처럼 안생겼거든요. 
]이런걸 쓴다 하면 나쁘지 않은데. 뭘해도 자기 취향선택입니다.

어떤 ㄴ언어를 쓰던간에 뭘 만드루 수 있다 하면 먹고사는데 문제없어요.

---------


첫기수 만나고 아ㅗㅆ는데

시장 수요에 따라 가다보닉/ㅏ 프론트 많이

전전기수 프론트

전기수 노드제이에스


-----

프레임워크 > 패키지 >= 라이브러리 > 모듈

라이브러리는 기능 한개를 말하고.
패키지는 여러기능을 하는것을 모아놓은것
복합적인 기능.


예로 이미지 라이브러리는 이미지 하나만.
소셜로그인 패키지다 하면 다 담고 있어요.

이미지 패키지다. 


파일 하나. 


--------

만들어놓은거 구경..

남의코드를 보는게 내꺼 짜는ㄴ것보다 훨씬 몇배는 더 어려워요.

만들어져있는 것을 보고 코들르 아는 방법은 없어요.

그런데 깃헙가보면 어픈소스로 되있는 프로그래들이 굉장히 맣ㄴ아요.

얘내를 보면 여기로 가보면

장고 레스트프레임워크

장고에 대해서 프레임워크가붙었죠.

얘내에 대한 소스코드를 보고 이해하려면,


일단 한글이 없어요. 이안의 구조를 내가 전부다 ㅇㄹ아야되요.

이미 작성된것은 규모가 굉ㅈ아히 크단말이에요.

다른사람 코드나 ㄴ라이브러리에 대해서 왜 작동하는지?

파이참에서 가져온코드를 따라가서 배울 수 있어요.


왜 이러헥 될꺼에요.

작은 기능을 하는 기능은 알앙보기가쉬워요.

이것같은 경우에는 파일이 

---------------------


학습방법. 기존이 프레임워크는 소스코드.

뭔가 라이브러리니ㅏ 모듀이 어떠게 되어있느냐?

웹 서비스에 대한 전체코드가 있으면 따라해보고 하는게좋은 학습 방법?

내가 하고 싶은 기능을. 내가 어떻게 하냐 하면서 QA보면서.

남의 것들을 모방하는게 의미가 있는게 ?


소스코드를 따라한다는게 엄ㅊ어나게 어렵고.

관련된 소스코드가 나와요.

우리쪽에 맞게 작성하는 그 과정이 중요하죠.

웺서비스 전체를 코드로 올리는 경우는 있다고 해도 이해하기 힘들구요.

자기 코드에 주석이 없어요. 주석이 없는 코드는 거의 암호.







