# 05 정규표현식(Regular Expressions)

---

#### __TABLE__


>#####_01. Note_
>
>#####_02. Storehouse_
>#####_03. Site_
>#####_04. Bookmark_
>#####_05. Question_

---


> 그룹 중에 일부만을 출력하고 싶을 때는 ( )을 하면 Tuple로 반환을 함.

s = re.search(r'(\w+)(\s)(was)', story)

s.group() # group()은 ()로 그룹을 하던 안하던 무조건 다 뽑는다.



### group() : (str)로 반환.
### groups() : tuple 형태로 반환.

group() : 일치하는 녀석들을 하나의 문자열(str)로 반환.
groups() : 일치하는 녀석들을 원소로 가지는 tuple 형태로 반환.

### s.groups() == s.groups(0)
같은 표현 (물론 나오는 형태는 다르다.)



### s.group() or s.group(0)
전체 문자열
* ()가 있어도 무시해버림.

*  index넘어가면 아래 그룹스와 다르게 indexError발생



### s.groups() or s.groups(0) or s.groups(100000)
각각 문자를 튜플에 저장함.
* 뒤에 무슨숫자가 들어가도 결과값은 똑같음;;;;


### (?P<name>expr)
마치 위치인자가 힘들어서 키워드 인자로 만드는 것처럼.


### \w
숫자를 포함한 문자
*공백과 특수문자는 포함 안함


### \d
문자와 문자사이의 경계



### *? / +?
반복은 하되 뒤에 오는 문자를 만나면 바로 종료하고 싶을 때

뒤에 오는 패턴까지 최소 반복을하냐.
뒤에오는 패턴까지 포함해서 최대 반복을 하냐?

ex) s = <html><body><h1>HTML</h1></body></html>dagsdgsdg
최대 반복을 해도 뒤의 dagsdgsdg까지는 안감.


### \. == [.]   그런데 [] 안에서 선택을 할 수도 있으니 \로 쓰는것이 더 좋다.

### .*? 거의 자주 활용하는 사이 문자 가져오는 패턴


## 모듈 vs 파일
 모듈의 위치 / 파일의 위치 모듈명은 동적으로 로드할 수 있음. 인풋할 때/ 메인에서 프롬 유틸스 할 때 쓰는게 네임. 유틸스라는 네임을 뜻하고 파일은 유틸스점 파일을 의미해요.
 
 
### import안된 것 빨간줄 갔을 때 alt + enter누르면 자동으로 됨
 
 
### requests가 지원하는 url 만드는 방법


### ajex로 되서 구현된 다음에 서버와 통신해서 받아오기때문에 좋아요는 표시가 안됨.


### 주석에서 맞춤법 밑줄 지우기.


### 파일이 제대로 썻는지 안썻는지 알려면?
1) response에서 파일크기 확인 
-> dir로 확인해보니 안됨
 
2) f.write에서 리턴을 해줌. 몇 을 썻는지 리턴을 함. 상식적으로 쓴 값이 너무 적다 하면 알려줌.
 

또 response에 status code 가 달려요.
http 상태코드라는게 있어요.

httpㅢ 라이브러리. 그 규약에 의해서 하는데 
응답을 줬어요. 그 응답 코드가 정해져있어요.
200 대가 오면 성공.

4xx는 서버 오류

len(response.text)를 확인해야함.


### try 안에 있는 오류만 잡아야함.


### 오류를 알고 있을 때 써야되며 모른다면 except로만 해서 잡을 수 있음.


### except에서 파일이 없으니 나머지 부분 실행할 필요가 없으니 
return 시킴.


### 뷰티플숩에서 자식요소 찾는 방법이
.contents[index] 
index순위로 가져옴.


### .strong(태그이름).next_sibling

sibling인지 아닌지는 개발자모드에서 라인을 보면 같은라인에 있는 것으로 확인할 수 있음.

### .strip을 하면 양쪽의 공백을 다 없애버림.


### 같은 라인에 있으니까. 


### 양쪽 끝만 잘라내니까 텍스트 사이에 공백이 있으면 잘라낼 수 없음.


### .get_text(strip=True)[2: ]
strip = true 공백 다 없애기.


### iter() 함수를 이용해서
키 밸류 순서대로 있는 리스트를 딕셔너리로 바꾸는 법

it = iter(l)    
dict(zip(it, it))
{'a': 'b', 'c': 'd'}



쇼ㅔㄷ(ㅑㅅ)


list1 = list(range(10)

it = iter(list1)
items = zip(it, it)



next8it)


그 상태를 기억하고 있어요.

### 뽑을 때 id는 고민할 것 없이 그냥 바로 뽑으면 되요.

.get_text



# str은 사람이 읽기에 적절한.
# repr은 사람이 읽는게 아니라 객체가 나타내는 정보에 중점.


### eval



# property

1)

함수인데 .name으로 속성처럼 접근 가능함.

실제 이 안에서 ㅗㄹ직들이 실행이 됨.
만약에 셋터가 없으면 그냥 읽기전용


s.info로 하는게 프로퍼티 역할

s.info = '안좋니 에서 값을 대입하는게 셋터


2)  


3) 이름을 _ 이거 하나라도 준 것 자체가 둘이 겹치기 때문에.

property를 준 것 자체가 거기에 접근하기 싫다.




## 경로는 ipython에서도 확인할 수 있음

from utils import models하면 import되면서 실행되기때문에 print해놓은 부분으로 경로가 맞는지 확인할 수 있음.


